HONG MIN-BEOM
¿Gang-yong?
Sí. Llegaré en diez minutos.
Oye, no cuelgues el teléfono.
Ponlo boca abajo sobre la mesa
para que pueda escuchar. ¿Entendido?
Iré al grano.
¿Qué haces?
Deja de ser un bebé y quédate quieto.
GANG-YONG
¿Me oyes?
Maldito, ¿qué dijiste?
¿Quieres morir?
¡Estás cometiendo un gran error,
maldito matón!
Dile que se calle.
Gang-yong.
- ¡Cállate!
- ¡Irás a la cárcel por esto!
¡Hijo de puta!
¡Mierda! ¡Cierra la boca, hijo de puta!
Imbécil.
¿Estás tranquilo ahora?
Contéstame.
¿Qué quieres?
Hoy llegó un informe
de la Policía de Yeongmoonpo.
Un tipo en moto le cortó
el cuello a otro
en un estacionamiento y huyó.
Escribe esto.
Seúl, Gangdong, A 6438.
Placa falsa,
no aparecerá en la base de datos.
Averigua adónde fue el tipo de la moto.
Para averiguar eso…
Es difícil y lleva tiempo.
Por eso te llamé.
Son las 10 p. m. Te daré cinco horas.
Si no lo encuentras…
el estriptis de tu primo
estará en internet.
Si intentas engañarme,
también lo publicaré.
Si no quieres que baje
el precio de las acciones del Grupo Iil,
hazlo.
¿Cuál es?
735629.
Nos vemos.
¡Mierda!
SABUESOS
Hola, señor.
- Ven aquí, mocoso.
- ¡Saludo!
Maldición.
Invito el soju, yo pago.
- Por aquí.
- Gracias.
- Hola, señor.
- Hola.
Hierven el cuerpo durante días
hasta que se ablanden los huesos.
Los muelen y los arrojan al océano.
Cobran 15 millones por eso.
No encontraremos ni un hueso.
¿Quién hace estofado de gente? Locos.
¿Quién te dijo eso?
Seung-deok, en prisión.
¿Cómo se enteró de eso en la cárcel?
La prisión es
la fuente de información más rápida.
¿Están bien, chicos?
- Sí.
Sé que ver eso no debe haber sido fácil.
Por cierto,
¿qué pasará cuando abra el casino?
¿A qué te refieres?
Kim Myeong-gil hará una fortuna.
- Ya veo.
- Gun-woo.
Sí, señor.
Los adictos al juego y a las drogas
suelen pedir préstamos privados.
Él planea conectar
el casino con los préstamos.
Mientras más personas visiten su casino,
más personas pedirán préstamos.
El dinero fluirá todos los días.
Pero solo será para extranjeros.
¿Crees que le importa?
Los que gastan mucho entrarán por atrás.
No ganarán mucho operando legalmente.
Cuando tenga suficiente dinero,
pedirá un préstamo y comprará un edificio.
Luego lo usará como aval
para un préstamo más grande
y comprará un edificio más grande.
Ese maldito es increíble.
Se esforzará al máximo en el casino
para pagar el préstamo.
Y Smile Capital exprimirá a más gente.
Será el comienzo
del imperio de Kim Myeong-gil.
Myeong-gil me robó
más de 20 mil millones en ese entonces.
Cuando lo recuperemos,
¿nos vamos de viaje con Gun-woo y Woo-jin?
Ya tenemos suficiente dinero.
Sí,
pero no podemos viajar por el COVID.
Bueno…
Vayamos a Roma.
¿Por qué a Roma?
Cuando tenía 20 años,
vi La princesa que quería vivir.
Prometí ir algún día,
cuando ganara mucho dinero,
pero no pude.
Pensé que sería lindo ir juntos,
con ustedes tres.
Les compraré lo que quieran.
Abuelo, hay muchas cosas caras en Italia.
Es la tierra del lujo.
Oye, ¿con quién crees que estás hablando?
Te mostraré cómo se hace.
Abuelo, a eso le llaman "farolear".
Sí, te mostraré "farolear".
No muestras nada. Solo di "farolear".
Farolear.
Bien, vayamos todos juntos
cuando terminemos con todo esto.
Sí, señor.
Bien, perfecto.
El señor Choi nos invitó
a tomar algo en su casa.
Debe estar de buen humor.
¿Ustedes beben?
Nos encantaría ir.
¿Puedes acelerarlo?
¿El doble o el cuádruple?
- El doble.
- Bien.
Si fuera Kim Myeong-gil,
habría llevado el disco duro
a un lugar más seguro,
por si Im Jang-do
revelaba sus debilidades.
¿Crees que se daría ese lujo?
Lo atamos de pies y manos.
No le queda nadie a quien movilizar,
excepto Jung.
Además,
Kim no le confiaría
esa información a cualquiera.
No tiene que llevarlo muy lejos.
Podría estar en su maletero,
no lo sabríamos.
Kim Myeong-gil lo sabe.
Es cierto.
Si nos ganáramos a un enemigo suyo,
llevaríamos la ventaja.
Y, para eso, necesitamos el disco duro.
Contiene información
de las víctimas a quienes chantajea.
Compartimos el motivo con esa gente.
Habrá mucha gente poderosa,
como el heredero del Grupo Iil.
Cuanto más dure esta pelea,
peor para nosotros.
Myeong-gil ya debe tener
una vasta red de contactos.
Ya habrá comprado
a todos los policías, fiscales
y políticos posibles.
Si bajamos la guardia un segundo,
perdemos la ventaja.
Claro.
Pero es cierto que matamos
a tres de sus compinches, ¿no?
Sí.
Al pensar mucho en el futuro,
sientes ansia.
Me parece que estamos bastante bien.
Nadie salió herido hasta ahora.
Así es.
Hagamos una cosa a la vez.
Destruyamos a Kim Myeong-gil
y luego a su compañía.
Además, ahora que no están
Im Jang-do y Kim Jun-min,
Kim Myeong-gil debe estar perdido.
Supongo que tienes razón.
Bueno…
Sí.
Sr. Choi, queridos superiores.
Quisiera proponer un brindis
por nuestra seguridad y nuestro objetivo.
Cuando diga:
"Busquemos ese disco duro", agreguen:
"Kim Myeong-gil está acabado".
Comencemos. Levanten sus copas.
Busquemos ese disco duro.
Kim Myeong-gil está…
- ¡Acabado!
Sí, iré a la estación Joongang.
Esos malditos fueron
de Dongpa-gu a Joongang-gu.
¿Los encontrarás para las 3:00?
Si pararon en Joongang-gu, sí,
pero, si cruzaron a otro distrito,
deberé seguir buscando.
Por favor, ayúdame.
No te preocupes.
Haremos lo que ese imbécil
quiere por ahora.
Cuando esto termine,
pensaré en cómo arruinarlo.
Gracias.
Min-beom, ¿crees que perdonaría
a un maldito que juega con mi familia?
No te preocupes.
¿De acuerdo?
Eres todo lo que tengo.
No bebas demasiado, ¿de acuerdo?
Bien.
Cielos. ¿Por qué bebió tanto
si no sabe beber?
Supongo
que estaba de buen humor.
Tengo sueño. ¿Y tú?
Volveré abajo.
- ¿No estás cansado?
- Estoy bien.
Buen trabajo.
Claro.
Gun-woo.
¿Por qué no duermes?
¿Qué haces despierto?
Estamos tomando un trago abajo.
- ¿Tú estás bebiendo?
- Claro que no.
Cielos.
Haré sopa para la resaca en la mañana.
Bien. Duerme. Cerraré la puerta.
Sí, que duermas bien.
Buenas noches.
Es lindo beber contigo
después de tanto tiempo.
¿Es una mujer?
Sí.
¿Por qué llamaría a esta hora?
Cuéntame.
Yang-jung.
Voy a ser papá.
¿Cuándo?
En dos meses. Es una niña.
Llevamos más de tres años juntos.
Si tenías familia,
¡debiste decírmelo, imbécil!
Vamos, me habrías dicho que no viniera.
Vete a casa. Terminaré aquí.
No, hacía mucho que no bebíamos juntos.
Me quedaré.
Dije que vayas a casa.
Cielos, qué temperamento.
Oye.
No lo necesito.
No es para ti, cómprale carne a tu esposa.
El hierro es clave
para las embarazadas. Vamos.
Esto es demasiado.
¿Viene?
Sí, ya voy.
- Bien, iré primero.
- Claro.
Llama a un taxi.
Fumaré otro hasta que llegue.
Yang-jung.
Gracias.
Ya basta.
Eres el mejor.
De regreso, iré por un poco de hanwoo.
Hyeon-ju dice que se va a dormir.
Bien.
¿Estás bien?
Sí, señor.
Debe estar muy preocupado.
Yo le enseñé a Myeong-gil,
es mi responsabilidad.
Y, después de que se me arruinó el cuerpo,
no tuve el valor
de luchar contra él.
Lo único que podía hacer
era cuidar a Hyeon-ju.
¿Quién es usted?
Bueno,
yo soy…
Soy amigo de tu papá.
No llores.
¡Papá!
CONDOLENCIAS
¿Qué quieres decir?
Llena este salón
de las mejores flores de condolencia.
Sí, señor.
Que se queden diez guardias
hasta que transporten el ataúd.
- ¿Deberían tener armas?
- No.
Es porque la niña está sola.
Que le den de comer.
Sí, señor.
Señor, creo que dejó su bufanda adentro.
No, olvídalo.
Por cierto, ¿por qué se suicidó?
Entregaba periódicos en la mañana,
armaba ventiladores todo el día
y era chofer en la noche.
Dormía tres horas,
trabajaba de noche para salvar a su hija.
Soportó eso durante dos años.
Su hija mejoró. ¿Por qué se suicidó?
No lo entiendo.
Le presté el dinero sin intereses,
solo debía el capital.
Dije que la prórroga sería infinita
si era necesario.
Lo investigaré.
No lo entiendo.
Aquí.
Tercer piso.
Disculpe.
Me asustó.
¿Va camino al funeral
del señor Cha Sang-ho?
Sí.
Hace dos años, me operaron la espalda,
no podía levantar cosas pesadas,
y el papá de Hyeon-ju sacó la basura
por mí durante tres meses.
Cielos.
Era la persona más amable y trabajadora.
Me sentí muy mal por Hyeon-ju.
Pobrecita, estaba enferma y no tenía mamá.
Yo la alimentaba y llenaba su refrigerador
para que no se quedaran sin comida.
¿Por qué un hombre así se suicidaría
si Hyeon-ju había mejorado?
¡Fue por esos malditos prestamistas!
Venían cuando se les antojaba,
lo agarraban del cuello y lo golpeaban.
Santo cielo.
¿Cómo eran?
Uno era corpulento como un oso
y el otro era muy alto.
Un mes después,
se suicidó otra persona
a la que le había prestado dinero.
También tenía un familiar enfermo,
así que le di un préstamo sin intereses.
Es muy temprano.
Ojo con las escaleras.
Cielos, hermano.
Me voy.
- Que llegues bien.
- Sí.
Buenas noches.
Yang-jung descubrió luego
que a quienes les había dado
esos préstamos para los gastos médicos
los había visitado Myeong-gil.
Había estado pidiendo millones
por la cuota de prórroga
a esa gente cada mes
y les decía que yo lo había ordenado.
A mi mamá la engañaron de esa manera.
Había una cláusula en letra pequeña
en el contrato.
Ya veo.
Lo siento.
No tiene por qué.
Mucha gente salió herida por mi culpa.
No es cierto.
No lo lamente, señor Choi.
Es una persona muy responsable,
por eso siente tanta culpa.
Los que son descarados
no sienten culpa alguna.
Siempre culpan a los demás
y se aprovechan de los más débiles.
Todos nos hemos reunido aquí gracias
a la benevolencia que usted ha difundido.
No creo que Hyeon-ju sepa
que usted compró el orfanato por ella,
pero cree en usted con todo su corazón.
Derrotemos a Kim Myeong-gil como sea.
Por favor, no se culpe
y cuide su salud, señor.
Cuando esto termine,
te construiré un gimnasio privado de boxeo
para que te concentres en tu entrenamiento
hasta que seas campeón.
Y construiré un café grande y lindo
para tu mamá en el primer piso.
No pagarán renta hasta que yo muera.
Bueno…
¿No sabes qué decir?
No.
"Gracias" es suficiente.
Ya veo.
Gracias, señor Choi.
No.
Yo debería agradecerte.
Me enseñas de qué se trata la juventud.
Esto es…
farolear.
¿Te gusta?
Bueno, sí.
Miremos allí.
- ¿Aquí?
- No, el de al lado.
Está bien.
¿Y esa parte?
- Gracias.
- De nada.
Buen trabajo.
GANG-YONG
- Sí.
- Onyu-ro 88.
¿Satisfecho?
Gracias por tu esfuerzo.
- Vámonos.
- ¡Sí, señor!
Alto.
Supongo que Choi usa muletas.
Lo torturaron con agua salada.
¿Crees que Jang-do habló?
No lo sé, señor.
En este caso,
conviene suponer que lo hizo.
Primero atrapemos Choi,
luego a él.
Sí, señor.
Señor.
LEE DU-YEONG
No te pongas nervioso ni lo mates.
Debo preguntarle algo.
Sí, señor.
- Y quítate eso de la oreja.
- Sí.
Du-yeong.
Creo que tocaron la puerta.
¿Quién es?
Vivo aquí abajo.
Hay una fuga de agua en mi techo.
¿Puedo revisar su baño un momento?
Prometo que no tardaré mucho.
Mi casa está inundada.
Mis hijos no pueden dormir.
Se lo agradecería.
¿Ahora mismo?
Sí, será rápido.
Veré qué pasa.
¿Cariño?
¿Sí?
- ¿Quién es?
- Dice que hay una fuga de agua abajo.
- Muévete.
- ¿Qué?
Muévete.
- Un segundo.
- Sí.
Cariño, llama a la policía
y dile que nos están robando.
¿Por qué?
Te lo explicaré luego.
Confías en mí, ¿no?
Sí.
Y…
pase lo que pase,
no abras la puerta.
Bien.
Tranquila, cariño.
No va a pasar nada. Está bien.
Cielos.
Samjin-dong, Dongjak-gu.
Por favor, apúrense.
Mi esposo está en peligro.
Oigan, rápido, salten.
Hay que sacarlo de aquí.
¿Qué carajo?
¡Mierda!
¡Mierda, desgraciado!
¡Maldito!
¡Maldito! ¡Hijo de puta!
¡Levántate, maldito!
¡Hijo de puta!
Si me dices dónde está Hwang Yang-jung,
dejaré vivir a tu chica.
Cumpliré mi promesa
pase lo que pase.
Confía en mí.
- ¿Durmió bien, Sr. Choi?
- Sí.
¿Durmió bien?
- ¿Y tú?
- Sí.
Ven aquí.
No puedo creer que esto esté pasando.
Sí. Es una gran reunión.
Woo-jin, levántate, ¿sí?
Vamos a comer.
- Muchas gracias.
- Por nada.
- ¿No vendrá?
- No se levanta.
Debiste decirle
que comiera antes de dormir.
Ayer bebió mucho.
Así es.
Era pura mentira que sabía beber.
Comamos.
- Gracias.
Gracias por la comida.
- Gun-woo.
- Sí, señor.
¿Cuándo llevarás a tu madre al orfanato?
Préstame tu auto, abuelo. Yo la llevaré.
Lleva tiempo estacionado.
Puede ser peligroso, ten cuidado.
- Yo me encargo.
- Bien.
¿Vamos después de comer?
Solo nos llevará una hora.
¿Te parece bien?
Bueno,
me sentiría mejor si me quedara aquí
preparando comida para todos.
Señora Yoon.
No quiero molestarla,
pero ¿ayudaría en nuestro orfanato?
Sus habilidades culinarias
son impresionantes.
Creo que a los niños les encantaría.
La comida está deliciosa.
Mamá, creo que sería lo mejor.
Sí, si sirve de algo…
Gracias.
Por nada.
No te saltearás comidas
mientras no esté, ¿verdad?
Claro que no.
Cuídate.
Sí.
No te preocupes.
Creo en ti.
Bien.
HWANGSUSA
DESDE 2012
SEGURIDAD DESACTIVADA
Min-dong.
¿Cómo me encontraste?
Bueno,
Lee Du-yeong me lo dijo.
¿Le hiciste algo a su mujer?
Vaya.
¿Los mataste?
SEÚL
Vamos.
¡Señor Choi!
- Los matones de Myeong-gil están aquí.
- ¿Qué?
Vamos al sótano. Hay un arma.
Me quedo. Apúrese y tome el arma.
¡Oye, Woo-jin!
Maldición.
- Woo-jin, ¡vete!
- ¡Tome el arma!
Woo-jin, ¡ven aquí!
- ¡Atrápenlo!
- ¡Woo-jin!
- Mierda.
¡Sal de ahí!
¡Oye, hijo de puta!
¡Bajen rápido!
¡Mierda!
- ¡Entra ahí!
- ¡Oye!
¡Hijo de puta!
¡Oigan, vamos!
¡Maldito!
¡Oye!
¡Muévanse!
¡Mierda!
¡Hijo de puta!
Mierda.
¡Woo-jin!
¿Dónde está?
Por aquí, señor.
- Viértanlo.
- Sí, señor.
Sangre, maldición.
Bien hecho.
Sí, señor.
Tengo una deuda…
de gratitud contigo.
Por aquí.
Verás,
me diste un sueño.
Tú…
Por eso…
no te haré sufrir.
Sí, está bien.
Terminará rápido. Tranquilo.
Sí, ya está.
Sí, está bien.
Gun-woo.
- Ve por atrás.
- Bien.
¡Woo-jin!
¡Hyeon-ju!
Espera.
Abuelo.
Abuelo…
Por Dios, abuelo.
Abuelo.
Levántate.
¡Dios mío, Gun-woo!
¡Abuelo!
¡Gun-woo!
Abuelo, por favor, levántate.
Gun-woo, por favor, ayúdame.
Abuelo, por favor…
- Debemos irnos.
- ¡No!
- Debemos irnos. ¡Rápido!
- ¡No! ¡Suéltame!
¡Morirás si te quedas!
¡Abuelo!
Bisturí.
¡Succión! Más gasa, por favor.
¿Cómo está?
Presión: 80/50. ¡Transfusión de sangre!
No hay sangre por el COVID.
Necesitamos una fuente externa.
Consigue todo lo que puedas.
¡Pinza!
¿Qué hacemos?
- ¿Qué hacemos?
- Si hay alguien más…
- ¡Gun-woo!
- ¿Qué pasa?
No hay sangre para Woo-jin.
- ¿Qué?
- ¿Cuál es su tipo?
Soy tipo A.
- Venga conmigo.
- Sí.
Salvaré a Woo-jin como sea,
no te preocupes.
Está bien.
¡Sangra mucho!
Por favor, preparen mucha sangre.
Más gasa.
Rápido.
Ya está.
¿Es suficiente para salvar a Woo-jin?
No, necesitaremos un par más.
Ya veo.
Entonces, daré más.
Son 320 ml, más es arriesgado.
Estoy bien. Soy boxeador.
Esto no me matará.
- Estoy bien.
- No.
Tengo que salvarlo, por favor.
Por favor, déjeme dar otro.
- Se lo ruego.
- No puedo.
No me moriré, de verdad.
Por favor, tengo que salvar a Woo-jin.
Debo salvarlo.
Por favor, se lo suplico. No me moriré.
- No veo por la sangre. ¡Succión!
- Succionando.
No puedo detener la hemorragia.
Gasas hemostáticas.
Gasas hemostáticas, listas.
Dame más. Necesitaré más.
¡Baja la presión! ¡Por favor, apúrate!
Subtítulos: María Gabriela Iademarco